Repository: konlpy/konlpy
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/data.po
Languages: ko

source: Data
ko: 데이터

source: Corpora
ko: 말뭉치

source: The following corpora are currently available:
ko: 다음의 말뭉치(corpus)를 사용할 수 있습니다:

source: Dictionaries
ko: 사전

source: Dictionaries are used for :doc:`morph`, and are built with :ref:`corpora`.
ko: 사전은 대부분 :ref:`corpora` 를 이용해 구축되었으며 :doc:`morph` 를 하는데 사용됩니다.

source: :py:class:`.Hannanum` *system dictionary*
ko: :py:class:`.Hannanum` 시스템 사전

source: A dictionary created with the KAIST corpus. (4.7MB)
ko: KAIST 말뭉치를 이용해 생성된 사전. (4.7MB)

source: Located at ``./konlpy/java/data/kE/dic_system.txt``. Part of this file is shown below.::
ko: ``./konlpy/java/data/kE/dic_system.txt`` 에 위치해있으며, 아래에서 파일의 일부를 보실 수 있습니다.::

source: You can add your own terms, modify ``./konlpy/java/data/kE/dic_user.txt``.
ko: 사용자 사전에 새로운 항목을 추가하기 위해서는 ``./konlpy/java/data/kE/dic_user.txt`` 를 수정하시면 됩니다.

source: :py:class:`.Kkma` *system dictionary*
ko: :py:class:`.Kkma` 시스템 사전

source: A dictionary created with the Sejong corpus. (32MB)
ko: 세종 말뭉치를 이용해 생성된 사전. (32MB)

source: :py:class:`.Mecab` *system dictionary*
ko: :py:class:`.Mecab` 시스템 사전

source: A CSV formatted dictionary created with the Sejong corpus. (346MB)
ko: 세종 말뭉치로 만들어진 CSV 형태의 사전. (346MB)

source: The compiled version is located at ``/usr/local/lib/mecab/dic/mecab-ko-dic`` (or the path you assigned during installation), and you can see the original files in the `source code <https://bitbucket.org/eunjeon/mecab-ko-dic/src/ce04f82ab0083fb24e4e542e69d9e88a672c3325/seed/?at=master>`_. Part of ``CoinedWord.csv`` is shown below.::
ko: 컴파일 된 사전은 ``/usr/local/lib/mecab/dic/mecab-ko-dic`` (또는 MeCab 설치시 지정한 경로)에 있으며, 원본 사전은 `소스코드 <https://bitbucket.org/eunjeon/mecab-ko-dic/src/ce04f82ab0083fb24e4e542e69d9e88a672c3325/seed/?at=master>`_ 에서 확인하실 수 있습니다. ``CoinedWord.csv`` 파일의 일부를 아래에서 보실 수 있습니다.::

source: To add your own terms, see `here <https://bitbucket.org/eunjeon/mecab-ko-dic/src/ce04f82ab0083fb24e4e542e69d9e88a672c3325/final/user-dic/?at=master>`_.
ko: 사용자 사전을 추가하기 위해서는 `이 곳 <https://bitbucket.org/eunjeon/mecab-ko-dic/src/ce04f82ab0083fb24e4e542e69d9e88a672c3325/final/user-dic/?at=master>`_ 을 참고해주시기 바랍니다.

source: You can add new words either to the system dictionaries or user dictionaries. However, there is a slight difference in the two choices.:
ko: 시스템 사전과 사용자 사전 모두에 새로운 항목을 추가할 수 있지만, 두 경우에는 약간의 차이가 있습니다.

source: *Adding to the system dictionary*: When dictionary updates are not frequent, when you do not want to drop the analysis speed.
ko: 시스템 사전에 항목 추가하기: 사전 업데이트가 잦지 않은 경우, 속도 저하를 원하지 않는 경우.

source: *Adding to the user dictionary*: When dictionary updates are frequent, when you do not have ``root`` access.
ko: 사용자 사전에 항목 추가하기: 사전 업데이트가 잦은 경우, 관리자(root) 권한이 없는 경우.

source: ``kolaw``: Korean law corpus.
ko: ``kolaw``: 한국 법률 말뭉치.

source: ``kobill``: Korean National Assembly bill corpus. The file ID corresponds to the bill number.
ko: ``kobill``: 대한민국 국회 의안 말뭉치. 파일 ID는 의안 번호를 의미합니다.

source: For more detailed usage of the corpora, see the :doc:`api/konlpy.corpus`.
ko: KoNLPy에 포함된 말뭉치의 사용은 :doc:`api/konlpy.corpus` 에서 더 자세하게 확인해볼 수 있습니다.

source: It is included within the Kkma ``.jar`` file, so in order to see dictionary files, check out the `KKMA's mirror <https://github.com/e9t/kkma/tree/master/dic>`_. Part of ``kcc.dic`` is shown below.::
ko: 꼬꼬마 형태소 분석기의 ``.jar`` 파일 안에 위치해 있습니다. 사전 파일을 직접 보기 위해서는 `꼬꼬마 미러 <https://github.com/e9t/kkma/tree/master/dic>`_ 를 확인해보시기 바랍니다. ``kcc.dic`` 는 다음과 같은 형태를 가집니다.:
